# 事件

> 本文中所讨论IE的问题，不考虑edge，因为edge不向下兼容。

> 疑惑: 讨论的关于IE的，其实是适用于IE所有的，因为高版本IE向下兼容。

## 事件流

事件流描述的是从页面中接受事件的顺序。IE的事件流是事件冒泡流，而Netscape(网景浏览器) Communicator的事件流是事件捕获流。

### 事件冒泡

1. 即事件开始时由最具体的元素接受，然后逐级向上传播到较为不具体的节点(文档)。

2. 所有现代浏览器都支持事件冒泡, 但在实现上还是有一些差异。

3. IE5.5以及更早版本中的事件冒泡会跳过html元素，从body直接到document(都不需要考虑了)

4. IE9、Firefox、Chrome、Safari则将事件一直冒泡到window对象

### 事件捕获

1. 即事件开始时由不太具体的节点接受，然后逐级向下传播到较为具体的节点。

2. IE9、Safari、Chrome、Opera和Firefox都支持这种事件流模型。 

3. 尽管"DOM2级事件"规范要求事件应该由document对象开始传播，但这些浏览器都是从window对象开始捕获事件的。

### DOM事件流

1. "DOM2级事件" 规定的事件流包括3个阶段: 事件捕获阶段、处于目标阶段和事件冒泡阶段

2. 以最简单的html为例, 单击<div>元素后：

```
<html>
	<head>
	</head>
	<body>
		<div>1</div>		
	</body>
</html>

document->html->body这是事件捕获阶段
div->body->html->document这是事件冒泡阶段

```

3. 在DOM事件流中，实际的目标(div)在捕获阶段是不会接收到事件。这意味着在捕获阶段，事件从document->html->body后就停止了。

4. 下一个阶段是"处于目标阶段", 于是事件在div上发生，并在事件处理中被看成冒泡阶段的一部分。然后冒泡阶段发生，事件又传播回文档。

5. 即使"DOM2级事件"规范明确要求捕获阶段不会涉及事件目标，但是IE9、Safari、Firefox、Opera9.5、Chrome及更高版本都会在捕获阶段触发事件对象上的事件。结果，就是有两个机会在目标对象上操作事件。



## 事件处理程序

> 事件就是用户或浏览器自身执行的某种动作。比如click、load和mouseover，都是事件的名字。而响应某个事件的函数就叫**事件处理程序**(或事件监听器)。为事件指定事件处理程序的方式有好几种。

### HTML事件处理程序

1. 某个元素支持的每种事件，都可以使用一个与  相应事件处理程序  同名  的  HTML特性  来指定。这个HTML特性的值是可以执行的Javascript代码。 

```
<input type="button" value="Click Me" onclick="alert('Clickd');" />
<input type="button" name="" value="Clike" onclick="showMessage();">
```

2. 由于这个值是Javascript, 因此不能在其中使用未转义的HTML语法字符。例如<code>&、""、<、></code>,如果想要使用这些字符，就必须得转义。

3. 事件处理程序中的代码在执行时，有权访问全局作用域中的任何代码。

4. 第一个缺点，存在时差问题，因为用户可能会在HTML元素一出现就触发响应的事件，但当时的事件处理程序有可能不具体执行条件，这样就会引发错误。解决的办法就是用一个try-catch块包括起来。

5. 第二个缺点，这样扩展事件处理程序的作用域在不同浏览器中会导致不同的结果。不同Javascript引擎遵循的标识符解析规则有一点儿差异。

6. 第三个缺点，HTML代码和Javascript代码耦合。

### DOM0级事件处理程序

1. 原理: 将一个函数赋值给一个事件处理程序属性。

2. 要使用JavaScript指定事件处理程序，必须先获得一个要操作的对象的引用。

3. 每个元素(包括window和document)都有自己的事件处理程序属性。这些属性通常小写。

```
如：
var btn = document.getElementById("button1");
btn.onclick = function() {
	console.log(this.id);	
};
```

4. 上面的代码在运行之前不会指定事件处理程序，因此如果这些代码在页面中位于按钮后面，就有可能在一段时间内怎么点都没有反应。

5. 使用DOM0级方法指定的事件处理程序被认为是元素的方法。因此，这时候的事件处理程序是在元素的作用域中运行。换句话说，程序中的this引用当前元素。

6. **以这种方式添加的事件处理程序会在事件流的冒泡阶段被处理。**

7. 删除通过DOM0级方法指定的事件处理程序:<code>btn.onclick = null</code>。

8. 几乎所有浏览器都支持DOM0级事件处理程序。

### DOM2级事件处理程序

1. "DOM2级事件处理"定义了两个方法, 用于处理指定和删除事件处理程序的操作: <code>addEventListener()、removeEventListener()</code>

2. 所有DOM节点都包含这两个方法，并且它们都接受3个参数: 要处理的事件名、作为事件处理程序的函数和一个布尔值。如果布尔值的值是true，表示在捕获阶段调用事件处理程序；如果是false，表示在冒泡阶段调用事件处理程序。

3. 与DOM0级方法一样，这里添加的事件处理程序也是在   其依附的元素的作用域中   运行。使用DOM2级方法添加事件处理程序的主要好处是可以添加多个事件处理程序。

```
如：
var btn = document.getElementById("myBtn");
btn.addEventListener("click", function() {
	console.log(this.id); // "myBtn"	
}, false);

btn.addEventListener("click", function() {
	console.log("Hello World");
}, false);
```

4. 通过<code>addEventListener()</code>添加的事件处理程序只能使用<code>removeEventListener()</code>来移除。移除时传入的参数与添加处理程序时使用的参数相同。这也意味着通过<code>addEventListener</code>添加的匿名函数将无法移除。

5. 大部分情况下，都是将事件处理程序添加到事件流的冒泡阶段，这样可以最大限度地兼容各种浏览器。最好只在   需要在事件到达目标之前截取它的时候将事件处理程序添加到捕获阶段。如果不是特殊需求，我们不建议在事件捕获阶段注册事件处理程序。

6. IE9、Firefox、Chrome、Safari、Opera支持DOM2级事件处理程序。


### IE事件处理程序

1. IE实现了与DOM中类似的两个方法：<code>attachEvent()、detachEvent()</code>。这两个方法接受2个参数：事件处理程序名称与事件处理程序函数。由于IE8及更早版本只支持事件冒泡,所以通过<code>attachEvent()</code>添加的事件处理程序都会被添加到冒泡阶段。

```
var btn = document.getElementById("myBtn");
btn.attachEvent("onclick", function() {
	console.log(this == window); // "true"	
});
```

2. 在IE中使用<code>attachEvent()</code>与使用DOM0级方法的主要区别在于事件处理程序的作用域。**在使用<code>attachEvent()方法的情况下，事件处理程序会在  全局作用域下运行。因此， this等于window</code>**

3. 可以为一个元素添加多个事件处理程序，但是执行时，并不是按添加的顺序执行的，而是以添加的顺序的相反的顺序被触发。

4. 添加的匿名函数不能被移除。

5. 支持IE事件处理程序的浏览器有IE和Opera


### 跨浏览器的事件处理程序

```
// 来自高程3上的例子
var EventUtil = {
	addHandler: function(element, type, handler) {
		if(element.addEventListener) {
			element.addEventListener(type, handler, false);	
		} else if(element.attachEvent) {
			element.attachEvent("on" + type, handler);
		} else {
			element["on" + type] = handler;
		}
	},
	removeHandler: function(element, type, handler) {
		if(element.removeEventListener) {
			element.removeEventListener(type, handler, false);	
		} else if(element.detachEvent) {
			element.detachEvent("on" + type, handler);
		} else {
			element["on" + type] = null;
		}
	}	
};
```


## 事件对象

> 在触发DOM上的某个事件时，会产生一个事件对象event, 这个对象包含着所有与事件有关的方法和属性。

### DOM中的事件对象

关于this、currentTarget与target的区别。在事件处理程序中，this和currentTarget是相等的, 它们的值是事件处理程序所依附的那个元素。而target是实际目标。

```
<input type="button" value="click" id="myBtn" />

document.body.onclick = function(event) {
	console.log('this:' + this);
	console.log('currentTarget:' + event.currentTarget);
	console.log('target:' + event.target);
}

// 当点击在id不是myBtn上时，this == event.currentTarget == event.target == 'body'
// 当点击在id是myBtn上时，this = event.currentTarget == body; event.target == 'myBtn'

```


可以通过一个函数处理多个事件，使用<code>event.type</code>

```
<input type="button" value="click" id="myBtn" />
var btn = document.getElementById("myBtn");	

function handler(event) {
	switch(event.type) {
		case 'click':
			console.log("click");
			break;

		case 'mouseover':
			console.log("mouseover");
			break;

		case 'mouseout':
			console.log('mouseout');	
			break;
	}
};

btn.onclick = handler;
btn.onmouseover = handler;
btn.onmouseout = handler;
```			


可以使用<code>preventDefault()</code>阻止事件的默认行为。只有<code>event.cancelable</code>属性设置为true的事件，才可以使用<code>preventDefault()</code>来取消其默认行为。

```
// 阻止点击a标签跳转指定url的默认行为。

<a href="http://www.baidu.com" id="bD">百度一下</a> 
var btn = document.getElementById("bD");	
btn.onclick = function(event) {
	event.preventDefault();
}
```


<code>event.stopPropagation()可以立即停止事件在DOM中的传播</code>

```
<input type="button" name="" value="click" id="myBtn" />
var btn = document.getElementById("myBtn");	

btn.onclick = function(event) {
	console.log("btn is clicked");
}

document.body.onclick = function(event) {
	console.log('body is clicked');
}
// result: btn is clicked; body is clicked;


btn.onclick = function(event) {
	console.log("btn is clicked");
	event.stopPropagation();
}

document.body.onclick = function(event) {
	console.log('body is clicked');
}
// result: btn is clicked
```


<code>event.eventPhase</code>可以判断事件处于事件流的哪一个阶段。 

```
<input type="button" name="" value="click" id="bD">
var btn = document.getElementById("bD");	

btn.onclick = function() {
	// 处于目标， 虽然发生在冒泡阶段，但是eventPhase仍然是2
	console.log(event.eventPhase); // 2
};		

document.body.addEventListener('click', function() {
	console.log('捕获:' + event.eventPhase); // 1
}, true);

document.body.onclick = function() {
	console.log('冒泡:' + event.eventPhase); // 3
}

```

只有在事件处理程序执行期间，event对象才会存在；一旦事件处理程序执行完成，event对象就会被销毁。


### IE中的事件对象

> 与访问DOM中的event不同，要访问IE中的event对象有几种方式，取决于指定事件处理程序的方法。

在使用DOM0级添加事件处理程序时，event对象作为window对象的一个属性存在。

```
var btn = document.getElementById("myBtn");
btn.onclick = function() {
	var event = window.event;
	console.log(event.type); // 'click'
};
```

在使用DOM2级添加事件处理程序时，event对象作为事件处理程序的参数传入。

```
var btn = document.getElementById("myBtn");

btn.attachEvent("onclick", function(event) {
	console.log(event.type);	// "click"
});
``

在通过HTML特性指定特定的事件处理程序时，可以通过一个名为event的变量来访问event对象。

```
<input type="button" name="" onclick="alert(event.type);">
```

由于事件处理程序的作用域是根据指定它的方式来确定的, 所以不能认为this会始终等于事件目标。因此，最好使用<code>event.srcElement</code>比较保险。(同等于DOM中的target)

```
var btn = document.getElementById("myBtn");

btn.onclick = function() {
	alert(window.event.srcElement == this); // true	
};

btn.attachEvent("onclick", function(event) {
	alert(event.srcElement == this);	 // false
});
```

<code>returnValue</code>等同于DOM中的preventDefault(), 如果设置为false，就可以阻止默认行为。

```
var link = document.getElementById("myLink");

link.onclick = function() {
	returnValue = false;	
};
```

<code>cancelBubble</code>属性与<code>stopPropagation()</code>方法作用相同，但是由于IE只支持事件冒泡，所以<code>cancelBubble</code>只取消事件冒泡。但<code>stopPropagation()</code>同时取消事件捕获和事件冒泡。

```
btn.onclick = function() {
	alert("clicked");
	window.event.cancelBubble = true;
};

document.body.onclick = function() {
	alert("clicked");
};

// 最终只会弹出一个clicked.
```

### 跨浏览器的事件对象

```
var EventUtil = {
	addHandler: function(element, type, handler) {
		if(element.addEventListener) {
			element.addEventListener(type, handler, false);
		} else if(element.attachEvent) {
			element.attachEvent('on' + type, hander);
		} else {
			element['on' + type] = handler;
		}
	},

	getEvent: function(event) {
		return event ? event : window.event;
	},

	getTarget: function(event) {
		return event.target ? event.target : event.srcElement;	
	},

	preventDefault: function(event) {
		if(event.preventDefault) {
			event.preventDefault;
		} else {
			event.returnValue = false;
		}
	},

	removeHandler: function(element, type, hander) {
		if(element.removeEventListener) {
			element.removeEventListener(type, handler, false);
		} else if(element.detachEvent) {
			element.detachEvent('on' + type, handler);
		} else {
			element['on' + type] = null;
		}
	},

	stopPropagation: function(event) {
		if(event.stopPropagation) {
			event.stopPropagation;
		} else {
			event.cancelBubble = true;
		}
	}
};
```
