## 数据类型

* 5种简单数据类型
```
undefined、null、number、boolean、string
```

* 1种复杂数据类型(object)

## typeof操作符

typeof是一个操作符，不是一个函数，回返回一个字符串

```
var a;
var b = 1;
var c = 'hello world';
var d = null;
var e = true;
var f = {};
var g = function() {};
console.log(typeof a); // 'undefined'
console.log(typeof b); // 'number'
console.log(typeof c); // 'string'
console.log(typeof d); // 'object'
console.log(typeof e); // 'boolean'
console.log(typeof f); // 'object'
console.log(typeof g); // 'function'
```

## Undefined类型

如果声明，但话i没有初始化，那么它的值就是undefined.

```
var message;
console.log(message == undefined); // true
console.log(age); // 报错
console.log(typeof message); // undefined
console.log(typeof age); // undefined
```

## Null类型

```
var a = null;
console.log(typeof a); // object
console.log(null == undefined); // true
```

null值表示空指针对象，undefined的值派生于null。

## Boolean类型

* Boolean()可以转为布尔值。

* 注意，Boolean(NaN)为false。

## Number类型

### NaN

* 0除以0会返回NaN。

* isNaN(), 接受一个参数，并尝试将它转换为数值，如果不可以转换为数值，则返回true.

* isNaN()也适用于对象，会先调用对象的valueOf(), 如果不可以转为数值，则调用toString(), 再测试返回值。

* 数值转换

```
Number();
parseInt();
parseFloat();
```
**Number()的转换规则：**

* 传入Boolean, 会return 0 或 1.

* 传入Undefined, 会return NaN.

* 传入Null, 会返回0.

* 传入number, 简单的传入传出.

* 传入String, 有点儿复杂。

	1. 如果只有数字，包括正号和符号，前导0会被忽略.

	2. 如果有浮点，和1一样, 小数仍被保留。 
		
	3. 如果字符串包含有效的十六进制，如'0xf', 则会转为10进制。

	4. 如果空，则为0.

	5. 如果含有上面的字符外的其他字符，则转为NaN.

* 传入object,  先valueOf(), 按照上面的转，若返回NaN, 则调toString(), 按上面的转。


**parseInt()的转换规则：**

* 忽略字符串前面的空格。

* 如果第一个字符不是数字或正号或负号，则返回NaN。

* 依次解析，直到遇到的是非数字字符。

```
parseInt("22.4"); // 22
parseInt("22blue"); // 22
```

## String类型

ECMAScript中的字符串是不可变的，也就是说，字符串一旦创建，它们的值就不能改变。要改变某个变量保存的字符串，首先要销毁原来的字符串，然后再用另一个包含新值的字符串填充该变量。

```
var lang = 'Java';
lang = lang + 'Script';
```

上面代码的过程：

1. 第一行, lang变量最开始包含了'Java';

2. 首先创建一个能够容纳10个字符的新字符串;

3. 然后在这个新的字符串里填充'Java'和'Script';

4. 然后销毁原来的字符串'Java'和'Script'，因为这两个字符串已经没用了;


如何转换为字符串？

* 第一种，使用绝大部分值都有的toString()方法, null 和 undefined没有这个方法。

* 如果不知道要转换的值是不是null和undefined的情况下, 还可以使用转型函数String()， 这个函数可以将任何类型的值转换为字符串。


```
var a;
var b = null;
console.log(String(a)); // 'undefined'
console.log(String(b)); // 'null'
```

